Conclusão

A implementação do objetivo do projeto, o qual era a adição do efeito cartoon a uma fotografia, foi bem sucedida. Foram utilizadas várias funções da ferramenta MatLab e uma somente teve de ser pesquisada para a sua confecação sendo ela a que realiza na imagem a filtragem bilateral. Para a craição da função anterior foi tomada como referência um tópico do fórum do MatLab listado nas referências, já que sua implementação e opiniões favoráveis foram consistentes e a partir desse modelo nossa função "colorBilateralFil" foi modelada.
As variâncias escolhidas para a Gaussiana das intensidade dos pixels e para a das distâncias, o tamanho do elemento estruturante para a dilatação das bordas, o tamanho das elementos a serem apagados pela função "bwareaopen" e o limiar para segmentação foram escolhidos de modo empírico sendo selecionados aqueles que levaram nos melhores resutlados.
A segmentação foi feita com o algoritmo de Canny pelo fato dele resultar em uma imagem com a segmentação da original sem bordas duplas, além de ter oferecido um resultado estético melhor do que outros métodos para detecção de bordas.
A instrução do artigo de referência era a de realizar a filtragem bilateral diversas vezes, mas foi decidido pelo grupo que ela seria feita somente uma vez. Essa decisão foi tomada depois de comparar o resultado de uma única filtragem com o de 4 e 14 filtragens. As diferenças foram muito pequenas, basicamente na iluminação, porém a demora desse processo de fitlragens múltiplas não foi a favor de sua viabilidade, portanto, com base no custo-benefício, foi decidida realização de uma única filtragem bilateral. 
Mesmo nos resultados em que a cartoonização da imagem não foi esteticamente satisfatória, a imagem resultante da quantização das cores após a filtragem bilateral foi suficiente para uma avaliação estética muito boa. Esse resultado demonstra que a parte mais dependente das imagens de entrada e dos parâmetros das funções foi a segmentação.